鍊金術是一種對物質理解
分解 再構成的科學
但是它卻不是萬能的
因為它不能無中生有
若是想要獲得甚麼東西
那就一定必須付出相對的代價
這就是鍊金術中的基礎
等價交換
鍊金術也有禁忌
那就是人體鍊成
這一禁忌任何人都無法碰觸
跟愛德等人見面的男子馬爾哥
手上持有還是 不完全成品的賢者之石
他被愛德的熱誠打動
最後還是把研究資料的
隱藏地點告訴了愛德
接著 愛德在機械鎧修理完畢之後
朝著藏有馬爾哥研究資料的
國立中央圖書館 第一分館出發了
馬爾哥先生的研究資料啊
太麻煩 所以乾脆整棟建築物都燒掉
你去中央市做了甚麼
我剛才不是跟你說了嗎
鋼之小不點 已經發現馬爾哥的研究資料
解決那邊的事情後
就回來東部市看看情況
那傢伙呢
桂杜尼
聞到了 我聞到了
全身沾滿血腥味的伊修巴爾人
就在附近
可以吃掉他嗎
吃得連一條頭髮都不剩吧
(第七集 隱藏的真相)
最後傷疤人的目擊情報
就是艾力克兄弟事件的那一次
他會不會已經不在東部市了
要是不在就麻煩了
如果可以解決 連中央都覺得棘手的事件
我的評價也會提昇
我要利用所有可以利用的東西
直到我當上大總統
並且掌握所有的軍權為止
建議你說話的時候 謹慎一點比較好
是 我會非常注意的
不好意思
收到報告 剛才馬爾河發生了爆炸事件
甚麼
是氣體爆炸嗎
不清楚 最近好像不太安定
我可以確定 這是傷疤人穿的外套
找到屍體了嗎
現在還在搜查中
不管怎樣 流這麼多血不可能安然無恙
不過在確認他死亡之前 不能大意
夏卜少校
是
叫你的小隊 去進行清除瓦礫的工作
日夜無休
不管怎麼樣
都要把那傢伙的屍體找出來
你放過我吧
想害我們過勞死嗎
少廢話
在親眼看到他的屍體之前
我連好好約個會 都沒辦法放心啊
這樣啊
被他逃掉了
結果沒吃到
好啦 下次再說吧
不過受了那麼重的傷
他短時間無法動彈了
我現在還要回中央市
必須向父親大人報告傷疤人的事
還真是被燒得乾乾淨淨呢
阿姆士唐少校
這不是羅絲少尉 跟布羅修中士嗎
有甚麼事啊
司令部傳令要你過去做報告
愛德華兄弟的護衛工作
就由我們兩個人接下了
在下知道了
甚麼
還以為終於可以跟
熱情過頭的大叔說再見了
怎麼又派了人來
關於圖書館的事
有一個人 通曉第一分館的所有資料
不過那個人已經離職了
希望渺茫啊
怎麼了嗎
那個 我冒昧請問一下
為甚麼你要穿盔甲呢
這是興趣
興趣 少尉 這是甚麼意思啊
他們到底是怎麼回事
艾爾 風景真是漂亮啊
就是說啊 哥
這…這甚麼啊
整間房都是書
真的有人住在這裡嗎
謝西嘉小姐
你在裡面嗎
誰啊
快來救命
哥 有人…
有人被埋在裡面
快挖快挖 振作一點
真抱歉 真抱歉
我一時粗心把書堆弄倒了
我還以為自己死定了
真是太感謝你們了
你就是謝西嘉
是
以前在第一分館
(驚)
第一分館
那是多讓人崇尚的聖地啊
我從一出生就很愛看書
當初確定能在那邊工作時
就好像上天堂一樣開心呢
但是因為我在工作途中
都會忍不住一直看
所以被革職了
(給我認真工作 啊)
為了能讓病重的母親
轉到更好的醫院
我應該要找到好工作的
我這個人真的除了會看書外
做任何事情都糊里糊塗
去哪裡都找不到工作
沒錯 我是個廢物 是社會的垃圾啊
那個…我想請問一個問題
甚麼
你對作者是添姆馬爾哥的研究書
有印象嗎
添姆馬爾哥…
是的 我記得
真的嗎
因為是手寫
又被隨便丟在其他類別的書架上
我記得很清楚
原來真的有書啊
但這不就表示 全部都被燒掉了嗎
你們想看那份研究書嗎
是啊 沒錯 但全都燒掉了
謝謝 不好意思打擾了
裡面的內容我全部都記得
其實我只要看過一次的書
我全部都記得
雖然要花點時間
(真的假的)
要我寫一份嗎
謝謝你 超級書蟲
超級書蟲嗎
這就是添姆馬爾哥先生 研究書的複寫本
不好意思 因為內容相當多
所以我一共花了五天的時間
世界上有很厲害的人呢 哥
這個真的是馬爾哥先生的研究嗎
對 一定不會錯的
添姆馬爾哥著 今天的一千種菜單
先放砂糖一大匙
再加入少量的水
內容真的是一千種菜單
拜託 這哪裡是重要的資料啊
你這麼說我也不知道
我只是根據記憶寫出來
看這個樣子還是白費工夫了
一字一句都跟馬爾哥先生寫的完全一樣嗎
是 絕對不會錯
你實在太厲害了 謝謝你了
好 把這些搬到中央圖書館吧
那邊可以找到很多相關的文獻
是啊
對了 謝禮
羅絲少尉
這個是我的登錄代號
跟證明身分的銀懷錶
麻煩從我的年度研究費
拿我寫的金額給謝西嘉
是
只要去大總統府的
國家鍊金術師機關
就可以了吧
就是那樣
謝西嘉 真的非常感謝你
再見
從研究費中…
這是甚麼數字啊
居然能一次拿到這麼多錢
那孩子是甚麼人啊
這本料理書
真的是研究鍊金術的書籍嗎
鍊金術要是被拿去做壞事
那可是非常危險的
為了避免到處傳播
就要用暗號來寫鍊金研究書
一般人看起來 只不過是本料理書
其實內容只有本人才看得懂
就是所謂的高等鍊金術書籍
只有本人看得懂的話
你要怎麼做才能解讀呢
憑藉知識跟靈感
再來就是靠毅力跟努力來查了
我好像越聽越糊塗了
艾爾 這裡有乳鴿的項目
乳鴿 那該不會是…
是啊
也許就是指綠色獅子 哲學者之月
拿弗蘭米爾的古抄本
跟朗斯普林的《關於賢者之石》過來
拿來了
好
你看這裡
這裡也是對吧
對 這裡也有可能
是啊
很好 我要開始了
這是甚麼變態難解的暗號啊
哥 還是直接問馬爾哥先生較好吧
不行 問他就等於認輸了
是那個問題嗎
那個
謝西嘉
託愛德華先生的福
我終於可以讓母親轉去大醫院了
真的非常謝謝你
小事
解讀的事順利嗎
你找到工作了嗎
但是託你們兩位的福
我開始覺得像我這樣沒用的人
也可以幫助別人
真的非常謝謝你們
你不是沒用的人
我認為能夠全心投入一件事情
這本身就是一種才能
而且你還有超強的記憶力
拿出自信就好了
謝謝你
修茲中校
我都聽阿姆士唐少校說了
真是的
不是說了 要是到中央市就跟我說聲嗎
剛好有點急事
算了 反正我最近也很忙
居然那樣跟修茲
幾乎離不開軍法會議處　　中校說話
那兩個孩子到底是誰啊
最近的事好像有點多啊
連塔卡的合成獸事件 都還沒解決呢
抱歉 讓你想起不愉快的事
但是
運氣真不好
這麼忙的時候 偏偏第一分館又被燒了
第一分館
是啊 那裡的書庫放了很多
以前的事件記錄的文件
所以對我們造成了很大的影響
怎麼了
怎麼樣中校
現在她正在找工作呢
這個我的確還記得 軍方的刑事記錄
很好 現在立刻辦手續
我們工資很高
那個 這個…
太感謝你們了
我會拿出自信 好好加油
真的謝謝你們
好了 開始工作吧
那個大叔是綁架犯嗎
能夠全心投入去做一件事
就是一種才能嗎
你還真會說話呢 弟弟
還不是因為看到某個人
心中就突然有了這種想法
那麼你說的那個某個人
就繼續努力的解讀暗號吧
那甚麼
閉館時間到了
今天已經是第十天了
每天都留到閉館 真有耐性啊
開甚麼玩笑
你們兄弟吵架了嗎
不能因為解讀不了
就變得自暴自棄啊
我們解開了
暗號被我們解開了
這是真的嗎 這樣不是很好嗎
根本一點都不好
惡魔的研究 不能追求的東西
我會恨你的 馬爾哥先生
到底…怎麼回事
製造賢者之石的材料
居然是活人
而且要精製一顆石頭
就需要犧牲幾個人
軍隊居然 在進行這種不人道的研究
這一定不會被允許的
這件事情
請你們別跟任何人說
可是這樣…
拜託了
請當做甚麼都沒聽到
甚麼
艾力克兄弟 今天也把自己鎖在房裡
是啊 而且飯都不怎麼吃
會不會是太過疲勞了
這幾天他們好像有點熬過頭了
花功夫解讀出來的暗號 居然是那樣
我也是
只是回想起來 就讓我覺得超嘔心
甚麼
甚…甚麼都沒有
太可疑了
哥 還是出去吃飯吧
不用
真是難受
這感覺就像…
本來已經唾手可得了 卻又突然消失
還以為已經得到線索
卻被到手的東西重重擊落
看來神果然很討厭
我們這些觸犯禁忌的人類
我們這一生都無法恢復原狀嗎
艾爾
我有件事情一直想跟你說
卻因為太過害怕沒告訴你
甚麼
艾力克兄弟
在裡面吧
快開門 把門打開
怎麼辦
無視 無視就好…
在下聽說了 愛德華艾力克
真是個悲劇
沒想到賢者之石
居然隱藏了這麼大的祕密
對不起
那種熱情過頭的人 很難拒絕
軍隊居然 在進行這麼殘忍的事情
真相有時候真讓人覺得殘酷啊
真相
哥 怎麼了
你還記得馬爾哥先生說的話嗎
我相信你能夠找到
藏在真相之中的另一個真相
藏在真相背後的另一個真相
跟鍊金術研究書一樣
表面看到的 只是真相中的一部分
一定還有甚麼
有甚麼
現在跟政府有關聯的 鍊金術研究所
中央市就有四間
其中馬爾哥醫生當時待過的是 第三研究所
這裡是最可疑的
市內的研究所我都去看過了
那裡沒有特別重大的…
這個…這個建築物是…
這是第五研究所
現在已經沒有在使用了
因為有坍塌的危險
所以規定禁止進入
就是這裡
你為甚麼這麼確定
因為隔壁有一座監獄
所以呢
賢者之石的鍊成材料是
我想想…是活著的人…
監獄裡應該有死刑犯吧
表面上把他們處刑掉
沒想到死刑犯是材料
不要擺出那種表情
我也不想這樣推測啊
既然能跟
管轄範圍不同的監獄聯繫
就表示政府也有關係
我突然覺得
好像不小心捲入了 不得了的事件
所以當初 才要你們當作沒聽見
這件事很有可能會演變成
高度的政治問題
請讓在下去調查看看
在這之前 少尉跟中士絕對不能外洩
是
艾力克兄弟也要老實的待著
看你們這種反應
該不會是想偷偷潛入第五研究所調查吧
從沒想過 從沒想過
才怪
沒在用的建築物 居然還有警衛
太可疑了
要怎麼進去呢
直接開一個入口嗎
可是鍊成反應發光會被發現
既然這樣
這裡的門也是完全鎖死的
艾爾 你在這裡等我
你一個人行嗎
這不是行不行的問題
你的身體那麼大 怎麼可能進得來
又不是我想變得這麼大隻的
(打擊")
做甚麼啊 48
久違的有客人來了
真是不要命的笨蛋啊
比我想的還窄啊 可惡
換成普通的身材 絕對進不去的
幸好我的身體很小…
我居然說自己的身體小
引導燈亮著
這樣子怎麼可能是廢棄狀態
終於找到了
哥 好慢
有一位以劍術為傲的人
還有一位自認自己是異端的人
黑暗的住民在譏笑
嗜血之刃在咆哮
下一回
鋼之鍊金術師 Fullmetal Alchemist
第八集 第五研究所
在戰鬥中追求快感
在極限之中感悟生命的人啊
報上汝等之名吧